https://mp.weixin.qq.com/s/zpAqx3MOa9qDX7cZxRE7Wg

如下几种异常情况提供一些解决方案:
(1)本地工作区文件恢复
(2)远程分支删除后，删除本地分支与其关联
(3)修改提交时的备注内容
(4)修改分支名，实现无缝衔接
(5)撤回提交
(6)撤销本地分支合并
(7)恢复误删的本地分支
(8)不确定哪个分支有自己提交的 commit

/** ------- 本地工作区文件恢复 ------- */
关联了 Git 的文件和文件夹,找到一个被删除的文件也不过就分分钟
语法：【git checkout <filename/dirname>】
例如：【git checkout 1.js】


/** ------- 远程分支删除后，删除本地分支及关联 ------- */
为方便分支提交，一般情况下会用本地命令 【git branch --set-upstream-to=origin/master master】 建立本地分支与远程分支的关联
从 master 拉出的分支可以自动建立与远程已有分支的关联
这样可以很方便的使用 git pull  和  git push 拉取远程分支的代码和将本地分支提交到远程

Git 远程分支删除之后，本地分支就无法成功推送到远程，想要重新建立与远程仓库的关联，就需要先删除其原本的与已删除的远程分支的关联。
语法：【git branch --unset-upstream <branchname>】
例如：【git branch --unset-upstream feature/tes】

删除掉关联关系之后，用 git branch -vv  命令可查看到本地分支与远程分支的关联关系


/** ------- 修改提交时的备注内容 ------- */
平时提交代码很多时候因为军情紧急，会在刚提交的时候填写了自己不太满意的备注，但笔者本人有点强迫症，一定要把它改成想要的样子咋办


使用 git log --pretty=oneline 查看内容，发现已经成功修改啦。
需要注意的是此项命令会修改提交时的commit-id，即会覆盖原本的提交，需要谨慎操作。
